# Unixcorn

## Bienvenue

Cette documentation est rédigée par les personnes souhaitant contribuer à la vie du projet Unixcorn.

Le but de cette documentation est de fournir des explications les plus claires possible pour des utilisateurs. \\
Au travers de ces documentations, nous vous expliquerons comment utiliser nos services.

Cette documentation est composée de quatre parties différentes :
  - La [documentation « grand public »](:unixcorn:doc_publique:doc_publique) (ouverte à tou-te-s)
     * Les [services web](:unixcorn:doc_publique:doc_publique#services-web)
     * Les [espaces de discussion](:unixcorn:doc_publique:doc_publique#espaces-de-discussion)
  - La [documentation relative à l'association](:unixcorn:association:association) qui pourrait voir le jour.
  - La [publication des factures](:unixcorn:factures:factures) propres au fonctionnement du projet.

----
**⇒ Vous pouvez contribuer librement à condition de vous être inscrit-e sur cette forge, cependant nous nous réservons le droit de modérer.**

Merci de respecter le travail des administrateur-ice-s et des contributeur-ice-s qui font tout cela bénévolement et qui prennent de leur temps libre pour fournir à tou-te-s une documentation claire et précieuse.

**Merci aussi de ne pas modifier cette page.**
