# Unixcorn
# ⚠️ Documents déprieciés
Les différentes pages de ce wiki sont a l'heure actuelle non maintenues.
Nous avons cependant décidé de les laisser accessible en l'état dans le cas où certaines informations pourraient être utiles, cependant ces documents peuvent contenir des informations fausses, dépassés ou éronées.

Afin de vous apporter une documentation utile et de qualité, nous avons décidé de réfléchir en interne a une nouvelle plateforme de connaissances.

Si vous avez des questions, des suggestions ou si vous souhaitez contribuez à cette nouvelle documentation,
vous pouvez nous contacter [sur le salon de discussion](https://chat.unixcorn.org), [sur le forum de discussion](https://forum.unixcorn.org), ou par [email](mailto:root@unixcorn.org).

Merci de votre compréhension.

----
## Bienvenue

Cette documentation est composée de quatre parties différentes :
  - La [documentation « grand public »](:doc_publique:doc_publique) (ouverte à tou-te-s)
     * Les [services web](:doc_publique:doc_publique#services-web)
     * Les [espaces de discussion](:doc_publique:doc_publique#espaces-de-discussion)
  - La [documentation relative à l'association](:association:association) qui pourrait voir le jour.
  - La [publication des factures](:factures:factures) propres au fonctionnement du projet.

----
**⇒ Vous pouvez contribuer librement à condition de vous être inscrit-e sur cette forge, cependant nous nous réservons le droit de modérer.**

Merci de respecter le travail des administrateur-ice-s et des contributeur-ice-s qui font tout cela bénévolement et qui prennent de leur temps libre pour fournir à tou-te-s une documentation claire et précieuse.

**Merci aussi de ne pas modifier cette page.**
