## PrivateBin
Service de partage de presse papier : https://paste.unixcorn.org

![](https://pics.unixcorn.org/8XnbJK2K/Nrv8B38g)

### Remplace

Ce service remplace les presse-papier non-libres ou non-chiffrés tels que Pastebin.

### Fonctionnalités
Ce service permet de copier de longues et nombreuses lignes de texte et de les partager en utilisant l'url donnée. Diverses fonctionnalités sont proposées :
  * Spécifier le délais avant l'expiration (la suppression définitive du contenu)
    - Effacer après lecture (pour partager avec une seule personne)
    - Supprimer après 5 min, 10 min, 1h, 1 jour, 1 semaine, 1 mois ou 1 an
    - Ne pas la supprimer
  * Activer la discussion, il devient possible de laisser des commentaires
  * Formatter de différentes manières :
    - Brute, rien n'est modifié
    - Code source, la coloration syntaxique est activé et votre texte se colore automatiquement suivant le langage utilisé
    - Markdown, cette syntaxe spécifique est activée et votre texte est mise en forme selon les règles de cette dernière
  * Spécifier un mot-de-passe pour accéder au contenu (fortement recommandé).

### Usage
Il suffit de copier/coller le texte que vous voulez dans le seul champ disponible et ensuite de spécifier les options que vous désirez activer ou non et appuyer sur "Envoyer" (en haut à droite). Ensuite il ne vous reste qu'à copier la ligne présélectionnée dans la fenêtre qui s'ouvre.

:point_right:  Vous pouvez effectuer cette dernière action en utilisant les raccourcis clavier **CTRL** + **C** (pour GNU/Linux, BSD et Windows) ou **CMD** + **C** (pour Mac OS X).
