## Bienvenue

Cette documentation est composée de quatre parties différentes :
  - La [documentation « grand public »](:doc_publique:doc_publique) (ouverte à tou-te-s)
     * Les [services web](:doc_publique:doc_publique#services-web)
     * Les [espaces de discussion et de supports](:doc_publique:doc_publique#espaces-de-discussion)
  - La [documentation relative à l'association](:association:association) qui pourrait voir le jour.
  - La [publication des factures](:factures:factures) propres au fonctionnement du projet.

----
**⇒ Vous pouvez contribuer librement à condition de vous être inscrit-e sur cette forge, cependant nous nous réservons le droit de modérer.**

Merci de respecter le travail des administrateur-ice-s et des contributeur-ice-s qui font tout cela bénévolement et qui prennent de leur temps libre pour fournir à tou-te-s une documentation claire et précieuse.

**Merci aussi de ne pas modifier cette page.**
